1.我们要不要孩子？如果要，主要由谁来负责？
  Y：要孩子，最好是两个孩子，年龄差不要超出5岁，最好是哥哥和妹妹。
     在婴幼儿阶段，我希望由爸爸主要来负责半夜喂奶、哄睡、安抚等工作。在幼儿阶段爸爸负责晚上的讲故事、陪玩游戏等。在青少年阶段带孩子户外活动等等。
     我觉得孩子依赖爸爸，尤其是小女孩被爸爸宠着的画面很美好。
  L：1个，每天固定时间就陪孩子一周不少于30小时
  
2.我们的家庭赚钱能力及目标是什么？消费观和存储观会不会发生冲突？
  Y：
    收入的话，如果不出意外，我们是两个人都上班，收入有一定的保证。可以根据当时的具体情况，每月存下一定数额的钱。最好可以做一些理财，确保不会贬值太多。
    支出方面我觉得应该量力而行，理性消费，付出的钱基本可以有等额的回报，在能力范围内提高生活质量和水平。
    未完待续
 L:	吃IT饭，某种角度来讲是吃青春饭，所以想财富自由，要想出路，而不是互联网一辈子；我的目标是房贷》生活》理财》存储，车就全款买吧，贷款买车更贵；
 	相处几年来，我们没有胡乱花钱的主儿，所以除了超万元的大钱，你来管没问题。
    
3.我们的家庭如何维持？由谁来掌握可能出现的风险？
  Y:维持一个家庭的话，我想从资金管理、日常生活、情感维系三方面来说。
    第一，资金管理。
    贫贱夫妻百事哀。物质条件是家庭的基础，不是说贫穷的夫妻不幸福，而是物质的充足可以避免很多矛盾，而且带来额外的幸福感。
    家庭资金要规划，比如说一个人的卡用来还贷，另一个人的卡用来日常花销，每个月能剩下多少钱。最好要记账，对家庭每个月的花销要做到心里有数。
    这样我们的小家庭可以有一定的物质积累，让我们在面对困难、风险时都有一定的底气。
    第二，日常生活。
    我不喜欢的丈夫对妻子说“今天我帮你做家务”“我帮你洗碗”。因为我觉得家务是两个人的共同责任，不存在“帮”这一说法。
    我做家务可能会看心情吧，我最喜欢的事情是整理东西，收纳，这让我很快乐。不是很喜欢洗碗，可能因为水很凉。
    我喜欢我做饭的时候你在旁边站着陪我哈哈，或者你做饭也可以，因为我做的很慢，也很害怕油。
    我觉得这里问题应该不大，因为我觉得你是一个有责任心的人，和你在一起生活应该比较轻松。
    我有时候看我妈一个人做饭，挂窗帘我就觉得一定不能找一个甩手掌柜。
    第三，情感维系。
    上面两个很重要，很多人分手离婚也都是因为生活中这些鸡毛蒜皮的小事。但是如果情感没有了，上面两个做的再好，也于事无补吧。
    我很喜欢和bb讲话，定期的深入交流可能会让我们情感上更加亲密。如果有时间有钱的话，时常出去旅游，到不同的地方看看，还可以带着爸妈一起。
    还有就是两个家庭的情感维系。我希望我们彼此都有一种“护犊子”的心态，就是我可以说你不好，但是我的家人说你不好了，我会护着你。
    各自原生家庭的问题，由各自去负责。比如你如果和我家庭出现矛盾了，就需要由我来解决纠纷。
    原则上是，以我们的小家庭为主。
    至于可能出现的风险，我目前能想到的就是因病致贫，因学致贫，出轨。
    可能要多关注一些保险，因病致贫的例子我身边有很多，人没了，钱也没了。
    教育也是家庭致贫的风险因素之一，我的想法是，在我能力范围之内，给孩子好的教育，超出我的能力的，我做不到，需要孩子自己去创造。
    玩中国式父母我想明白一件事，就是一个家族的兴起成功，不是由一代人完成的。
    比如我家，我妈从农村考到城市，当了一名公务员，这是她的成功，给我创造了优于她的同龄人的条件。
    而我，站在这个平台上，继续往前走，来到北京，努力为我的下一代创造更好的条件。至于我的下一代能走到哪里，过什么样的生活，是她自己的事了。
    最终，我希望我的后代，生活优渥，有能力选择做自己喜欢的事情，有一定的作为。
    有点说远了，总之，我不会为了让了孩子上一个更好的学校而倾家荡产，我不可能用一代人的力量去完成两代人的事。
    出轨的这个风险，emm，并不小。因为诱惑太多了。
    如果不是想离婚的话，千万不要让我知道。如果我出轨了，我也一定不会让你知道。
    谁来掌控这个问题，一起掌控吧。防范出轨风险，就要平时多维护感情，不能放松对自己的要求，努力做一个优秀而有魅力的人。
  L:资金管理，既然结婚了就是共有财产，是属于小家庭的，要共同管理，保持财政参与度，保证公开透明，没有死账坏账，花销张弛有度，财富稳步增长即可。
    日常生活，家务选择擅长的承担不少于40%，做家务是两个人的事情，男人应该干男人的活儿，换灯泡爬高处等等；女人应该干女人干的活儿，打理衣服等等，总结来说就是强制性的家务包括一方真不会的另一方去做。
    情感，这方面来说爸爸还没有机会得到考验，不过出轨与否有金钱，时间，工作，婚姻生活多方面因素，爸爸很讨厌出轨，宝宝要是出轨了爸爸不保证后果。
    无论出现何种风险，疾病，情感，财产各种问题，都应该是我们俩vs问题，而不是我vs你！！！我不喜欢吵架与冷战，多沟通与交流。    

4.我们有没有详尽地交换双方的疾病史包括精神？
  Y: 好像没有什么重大疾病，小的时候胃不好，吃得很少，所以个子长得不高。例假第一天会痛经。
     我左手胳膊肘的皮肤容易变黑，据我分析，来自我妈家的遗传。我奶奶我爸我姑在40岁之后都患上了高血压，可能是遗传。
     大二的时候总觉得自己有些抑郁倾向，很容易陷入悲伤的情绪中，很感谢你当时的陪伴，现在好多了。
  L: 我对一些食物过敏，如生坚果类，新鲜的各种桃子（确切地说是不爱吃）；小时候割过包皮
     我妈妈肾移植，据说是脚着凉自己想想吧，现在一切正常，买药走医保；父母均有轻微糖尿病，走走步血糖就下来那种；我爸头顶秃
     从来没有心理疾病

5.父母对我们的态度是否足够好？会不会给够祝福？
  L: 目前没有恶化的迹象，应该会给予祝福，成事在我们自己。
  Y: 我父母对我们的态度挺好的，很支持也很看好我们。会给我们祝福。

6.我们有没有自然并坦承地说出自己的性需求偏好及恐惧？
  Y：嘻嘻，不要告诉bb,bb自己猜。
  L：那bb就可劲儿整，力所能及

7.卧室能放电视机吗？
  Y：我们的卧室最好不要放，客厅一定不要放，客厅我想要一个大的书柜，嵌在墙里的书墙。如果是三居室，可以在客房里放个电视，如果是书房的话，就不要放了。
  L：听你的
  
8.我们真的能倾听对方诉说，并公平对待对方的想法和抱怨吗？
  L: 真的能；重要的是说出口，这一步很难一般觉得对方很难沟通，先有沟才能通；
  Y: 真的能。我是一个很乐于表达自己的人，所有的想法都愿意说出来，我觉得你大部分时候有在很认真的听我说。
     我也很愿意倾听你的想法，我觉得能够倾听彼此很重要，你不说我怎么知道你的真实需求呢，你愿意说，我一定会用心去听。
     你很少抱怨，有时候会隐藏自己的真实想法，而说出和我一样的想法，我希望你能够表达你的真实想法。
     我不害怕争执，但是想了解你是怎么认为的。我觉得我可以公平对待你的想法。以后有抱怨也可以向我诉说。

9.我们能清晰地了解对方的精神需求及信仰吗？孩子的信仰呢？
  L: 暂时不能清晰地了解，了解是第一步，能解决是第二步。孩子信仰共产党。
  Y: 我目前还没有发现你的信仰，精神需求也很低。我信仰中国共产党，信仰我们的国家，信仰我们的人民。
     我觉得我是一个精神需求比较高的人，在物质基础满足之上，一定要有精神上的交流与共鸣。

10.我们喜欢并尊重对方的朋友吗？
  Y：我喜欢你的朋友，新年还给他们发了祝福。你的朋友我都会好好相处的，只要他们不在背后说我坏话。
     如果说你的朋友里我好感度最低的可能是lmy，因为我觉得他不够尊重我，当面叫我小黑黑，我不喜欢不熟的人这样叫我，没有界限感。
  L：喜欢且尊重，且需要保护妻子的名誉
  
11.我们能不能够看重并尊重对方的父母？父母可不可能干涉我们的关系？
  L: 尊重对方父母是第一步，孝敬且真心关心是第二步，成为一家人无话不说是第三步；时间会给出答案，任何突发事件小事都能显露出是不是真的尊敬。
     父母不干涉我们的关系，不施加压力；咱们二人的事情不上升。
  Y: 我看重并尊重你的父母。首先我的教养会让我尊重任何人，其次他们是我最爱的人的父母，所以我也会爱屋及乌，更加尊重他们，爱他们。
     还有一点，是你的父母也同样尊重我，爱护我，所以我也会用同样的方式与他们相处。
     这三点最终组成了我对你父母的态度。大概是40%，30%，30%这样的占比。
     所以，如果当你觉得我对你父母不好的时候，可以从这三方面入手，看看是哪里出了问题。
     我的父母不会干涉我们的关系，即使干涉了，最终的决定权还是在我这里。我从小就是一个比较有主见的人，关于我自己的事都有能力自己做决定。
     你提到的咱们二人的事情不上升，我的理解是咱们两个人有任何矛盾，就两个人解决，不要把彼此的父母牵扯进来，不要找父母诉苦，不在自己父母面前说配偶的坏话。各自父母的问题，各自去解决。比如我妈与咱们小家的矛盾，由我出面解决，你爸妈与咱们小家的矛盾，由你解决。


12.我的家庭最让你烦心的事情是什么？
  L: 目前没有烦心事，担忧的是北京买房子首付多少，决定日后生活质量。
  Y: 目前没有。以后有的话，就兵来将挡，水来土掩吧。

13.我们永远不会因为婚姻放弃的东西是什么？
  Y: 自我。快乐。舒适。睡眠。解释一下，比如有一方打呼噜说梦话很严重，严重到需要分屋睡的情况，我可能会重新考虑。
  L: 爱、父母、财富、机会

14.如果需要去外地去陪同另一个人，能做到吗？
  L: 视具体情况而定，家庭、工作有大的变革、积极的变化条件下会支撑对方。
  Y: 不确定。而且要看是暂时的，还是永久的。长期分居是我不能接受的。分居必须是暂时的，而且有比较明确的期限的。

15.我们是不是充满信心面对任何挑战使得婚姻一直往前走？
  L: 充满信心！！！
  Y: 是的，我相信我们的爱可以战胜一切，如果有一天我们被打倒了，一定是因为你不爱我了。
