1.我们要不要孩子？如果要，主要由谁来负责？
  Y：要孩子，最好是两个孩子，年龄差不要超出5岁，最好是哥哥和妹妹。
     在婴幼儿阶段，我希望由爸爸主要来负责半夜喂奶、哄睡、安抚等工作。在幼儿阶段爸爸负责晚上的讲故事、陪玩游戏等。在青少年阶段带孩子户外活动等等。
     我觉得孩子依赖爸爸，尤其是小女孩被爸爸宠着的画面很美好。
  L：1个，每天固定时间就陪孩子一周不少于30小时
  
2.我们的家庭赚钱能力及目标是什么？消费观和存储观会不会发生冲突？
3.我们的家庭如何维持？由谁来掌握可能出现的风险？
4.我们有没有详尽地交换双方的疾病史包括精神？
5.父母对我们的态度是否足够好？会不会给够祝福？
6.我们有没有自然并坦承地说出自己的性需求偏好及恐惧？
7.卧室能放电视机吗？
  Y：我们的卧室最好不要放，客厅一定不要放，客厅我想要一个大的书柜，嵌在墙里的书墙。如果是三居室，可以在客房里放个电视，如果是书房的话，就不要放了。
  L：听你的
  
8.我们真的能倾听对方诉说，并公平对待对方的想法和抱怨吗？
9.我们能清晰地了解对方的精神需求及信仰吗？孩子的信仰呢？
10.我们喜欢并尊重对方的朋友吗？
  Y：我喜欢你的朋友，新年还给他们发了祝福。你的朋友我都会好好相处的，只要他们不在背后说我坏话。
     如果说你的朋友里我好感度最低的可能是lmy，因为我觉得他不够尊重我，当面叫我小黑黑，我不喜欢不熟的人这样叫我，没有界限感。
  L：喜欢且尊重，且需要保护妻子的名誉
  
11.我们能不能够看重并尊重对方的父母？父母可不可能干涉我们的关系？
12.我的家庭最让你烦心的事情是什么？
13.我们永远不会因为婚姻放弃的东西是什么？
14.如果需要去外地去陪同另一个人，能做到吗？
15.我们是不是充满信心面对任何挑战使得婚姻一直往前走？
